---
title: "瑞士中国商会参加万国宫“迎新春”活动"
date: "2025 年 2 月 19 日"
aside: false
---

# 瑞士中国商会参加万国宫“迎新春”活动

<p class="post-meta"><time class="post-date">2025 年 2 月 19 日</time></p>

2025年2月12日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团（简称“中国常驻日内瓦代表团”）、中国常驻世界贸易组织代表团（简称“中国常驻世贸组织代表团”）和联合国日内瓦办事处在万国宫共同举办“迎新春”庆祝活动,中国常驻日内瓦代表团陈旭大使、联办总干事瓦罗瓦娅致开幕辞，裁军事务大使沈健及巴西、印度、哈萨克斯坦、马来西亚、菲律宾、玻利维亚、洪都拉斯、阿曼、冈比亚等50余国常驻代表和国际组织负责人等约500人出席。瑞士中国商会日内瓦分会应中国常驻日内瓦代表团邀请参加庆祝活动。

根据中国常驻日内瓦代表团安排，分会会长及副会长单位包括中国银行日内瓦分行、中国国际航空公司日内瓦营业部、中国移动国际瑞士分公司和中国汽车标准国际化中心（日内瓦），以及中国贸促会驻瑞士代表处等单位联合设置主题为“高质量发展、高水平对外开放”的展台。展台入口处摆放着宣传第三届中国国际供应链促进博览会的易拉宝和大幅背景板，格外引人注目。展台背景墙用中国春节常用的对联、剪纸、年画、灯笼、小挂件等装饰得喜庆热烈，各单位的海报张贴在突出位置。展台上展品琳琅满目，有中国贸促会驻瑞士代表处提供的链博会吉祥物链氪、国航日内瓦营业部提供的飞机模型和大熊猫、中汽标准国际化中心（日内瓦）提供的多款国产车模型、中国银行日内瓦分行和中国移动国际瑞士分公司提供的带有本单位元素的文创产品，以及各单位提供的业务介绍册等。

 

![](/images/news/wechat-6n5-j1Smjq-Be8AqxoEL0w/01.png)

（陈旭大使在分会展台视察）

活动正式开始前，陈旭大使和沈健大使等中国常驻日内瓦代表团领导先后来到分会展台前，视察展台布置情况，给大家拜年，并同分会各单位工作人员合影留念。分会的展台吸引了大量各国使节和联合国工作人员驻足观看，分会各单位工作人员细致耐心地回答参观者的各种问题，结合本单位业务，深入浅出地讲好“高质量发展、高水平对外开放”的中国故事。

 

![](/images/news/wechat-6n5-j1Smjq-Be8AqxoEL0w/02.png)

（沈健大使与分会各单位工作人员合影）

陈旭大使向来宾致以蛇年新春祝福，表示春节文化不仅是中国的，也是世界的。过去一年见证了世界的深刻变化和中国的长足进步。2025年迎来联合国成立80周年、北京世界妇女大会召开30周年，面对复杂多变形势和诸多困难挑战，中国愿同各国一道同舟共济、践行真正的多边主义，构建人类命运共同体。

瓦罗瓦娅总干事表示，以春节为代表的中国传统文化体现人类文明多样性，更彰显和平、团结等共同价值，希望各会员国继续坚定支持多边体系，推动合作、共同发展。

2023年12月22日，联合国大会第78届会议通过决议将农历新年列为联合国假日。2024年12月4日，联合国教科文组织“保护非物质文化遗产政府间委员会”第19届常会决定将“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入人类非物质文化遗产代表作名录。
